大 家 好
dà jiā hǎo
这 里 是 XiaoguaChinese
zhè lǐ shì XiaoguaChinese
我 是 蔚 萱
wǒ shì Wèi Xuān
今 天 我 要 和 你 说 说
jīn tiān wǒ yào hé nǐ shuō shuō
上 个 月 我 女 儿 生 病
shàng gè yuè wǒ nǚ ér shēng bìng
然 后 她 去 医 院 的 事 情
rán hòu tā qù yī yuàn de shì qing
上 个 月 有 一 天 早 上
shàng gè yuè yǒu yì tiān zǎo shang
我 醒 来 的 时 候
wǒ xǐng lái de shí hou
我 摸 摸 我 女 儿 身 上
wǒ mō mō wǒ nǚ ér shēn shàng
我 觉 得
wǒ jué de
好 热 呀 然 后 我 想
hǎo rè ya rán hòu wǒ xiǎng
她 可 能 是 发 烧 了
tā kě néng shì fā shāo le
所 以 我 和 我 老 公 说 话
suǒ yǐ wǒ hé wǒ lǎo gōng shuō huà
老 公
lǎo gōng
大 福 好 像 发 烧 了
Dà Fú hǎo xiàng fā shāo le
啊
à
她 身 上 好 热
tā shēn shàng hǎo rè
体 温 多 少 度
tǐ wēn duō shǎo dù
39.5 度 我 们 去 医 院 吧
sān shí jiǔ diǎn wǔ dù wǒ men qù yī yuàn ba
好 我 现 在 拿 手 机 挂 号
hǎo wǒ xiàn zài ná shǒu jī guà hào
因 为 她 的 体 温
yīn wèi tā de tǐ wēn
体 温 就 是 她 身 体 的 温 度
tǐ wēn jiù shì tā shēn tǐ de wēn dù
太 高 了
tài gāo le
所 以 我 们 决 定 要 去 医 院
suǒ yǐ wǒ men jué dìng yào qù yī yuàn
去 看 医 生
qù kàn yī shēng
我 们 要 做 的 第 一 件 事 情 是 挂 号
wǒ men yào zuò de dì yī jiàn shì qing shì guà hào
挂 号 就 是 我 们 用 我 们 的 手 机
guà hào jiù shì wǒ men yòng wǒ men de shǒu jī
然 后 看 一 看 这 个 医 院
rán hòu kàn yí kàn zhè gè yī yuàn
选 一 个 合 适 的 医 生 和 时 间
xuǎn yí gè hé shì de yī shēng hé shí jiān
然 后 我 们 就 可 以 去 医 院 了
rán hòu wǒ men jiù kě yǐ qù yī yuàn le
这 样 我 们 不 需 要 等 很 长 时 间
zhè yàng wǒ men bù xū yào děng hěn cháng shí jiān
到 了 医 院 以 后
dào le yī yuàn yǐ hòu
我 不 敢 相 信 这 是 在 医 院
wǒ bù gǎn xiāng xìn zhè shì zài yī yuàn
为 什 么
wèi shén me
因 为 有 太 多 太 多 人 了
yīn wèi yǒu tài duō tài duō rén le
我 觉 得 这 里 不 像 医 院
wǒ jué de zhè lǐ bú xiàng yī yuàn
像 一 个 市 场
xiàng yí gè shì chǎng
有 很 多 很 多 大 人
yǒu hěn duō hěn duō dà rén
还 有 很 多 很 多 孩 子
hái yǒu hěn duō hěn duō hái zi
有 很 多 的 孩 子 在 哭
yǒu hěn duō de hái zi zài kū
哇 哇 的 哭
wā wā de kū
有 很 多 人 说 我 的 嗓 子 很 疼
yǒu hěn duō rén shuō wǒ de sǎng zi hěn téng
所 以 有 很 多 人 在
suǒ yǐ yǒu hěn duō rén zài
咳 咳 咳
ké ké ké
在 咳 嗽
zài ké sòu
还 有 很 多 人 在 说 话
hái yǒu hěn duō rén zài shuō huà
到 了 医 院
dào le yī yuàn
我 们 要 做 的 第 一 件 事 情 是
wǒ men yào zuò de dì yī jiàn shì qing shì
告 诉 护 士 我 们 到 了
gào su hù shi wǒ men dào le
我 们 可 以 在 电 视 上 看 到 我 们 的 名 字
wǒ men kě yǐ zài diàn shì shàng kàn dào wǒ men de míng zì
所 以 我 们 知 道 我 们 的 前 面 有 几 个 人
suǒ yǐ wǒ men zhī dào wǒ men de qián miàn yǒu jǐ gè rén
我 们 大 概 需 要 等 多 长 时 间
wǒ men dà gài xū yào děng duō cháng shí jiān
然 后 轮 到 我 们 的 时 候
rán hòu lún dào wǒ men de shí hou
医 生 会 叫 我 们 的 名 字 和 号 码
yī shēng huì jiào wǒ men de míng zì hé hào mǎ
第 二 个 事 情 是 去 看 医 生
dì èr gè shì qing shì qù kàn yī shēng
医 生 叫 到 我 们 的 名 字 的 时 候
yī shēng jiào dào wǒ men de míng zì de shí hou
我 们 去 了 医 生 的 办 公 室
wǒ men qù le yī shēng de bàn gōng shì
在 医 生 办 公 室 的 门 口
zài yī shēng bàn gōng shì de mén kǒu
我 们 还 可 以 看 到 我 们 的 名 字 和 号 码
wǒ men hái kě yǐ kàn dào wǒ men de míng zì hé hào mǎ
然 后 医 生 问 了 我 们 一 些 问 题
rán hòu yī shēng wèn le wǒ men yì xiē wèn tí
然 后 他 让 我 们 去 做 一 个 抽 血
rán hòu tā ràng wǒ men qù zuò yí gè chōu xiě
他 需 要 看 我 们 血 的 情 况
tā xū yào kàn wǒ men xiě de qíng kuàng
所 以 第 三 件 事 情 是 抽 血
suǒ yǐ dì sān jiàn shì qing shì chōu xiě
抽 血 也 需 要 有 一 个 号 码
chōu xiě yě xū yào yǒu yí gè hào mǎ
这 个 机 器 可 以 给 我 们 一 个 号 码
zhè gè jī qì kě yǐ gěi wǒ men yí gè hào mǎ
我 们 等 差 不 多 十 分 钟 就 轮 到 我 们 了
wǒ men děng chà bù duō shí fēn zhōng jiù lún dào wǒ men le
大 人 抽 血 一 般 是 在 胳 膊
dà rén chōu xiě yì bān shì zài gē bo
在 这 里 在 这 里
zài zhè lǐ zài zhè lǐ
可 是 因 为 我 女 儿 两 岁
kě shì yīn wèi wǒ nǚ ér liǎng suì
太 小 了 所 以 她 抽 血 不 在 胳 膊 这 里
tài xiǎo le suǒ yǐ tā chōu xiě bú zài gē bo zhè lǐ
她 扎 手 指
tā zhā shǒu zhǐ
你 害 怕 抽 血 吗
nǐ hài pà chōu xiě ma
蔚 萱 很 害 怕
Wèi Xuān hěn hài pà
每 次 抽 血 的 时 候 我 都 很 害 怕
měi cì chōu xiě de shí hou wǒ dōu hěn hài pà
所 以 我 不 敢 看
suǒ yǐ wǒ bù gǎn kàn
我 每 次 都 是 这 样 子
wǒ měi cì dōu shì zhè yàng zi
所 以 我 以 为 我 女 儿 也 会 很 害 怕
suǒ yǐ wǒ yǐ wéi wǒ nǚ ér yě huì hěn hài pà
我 以 为 她 会 哭
wǒ yǐ wéi tā huì kū
很 大 声 的 哇 哇 的 哭
hěn dà shēng de wā wā de kū
可 是 她 没 有 哭
kě shì tā méi yǒu kū
她 就 这 样 看 医 生 给 她 扎 手 指
tā jiù zhè yàng kàn yī shēng gěi tā zhā shǒu zhǐ
以 前 我 带 她 去 打 疫 苗 的 时 候
yǐ qián wǒ dài tā qù dǎ yì miáo de shí hou
她 也 不 哭
tā yě bù kū
我 觉 得 可 能 是 她 太 小 了
wǒ jué de kě néng shì tā tài xiǎo le
所 以 她 不 知 道
suǒ yǐ tā bù zhī dào
也 可 能 是 这 个 医 生 很 好 很 温 柔
yě kě néng shì zhè gè yī shēng hěn hǎo hěn wēn róu
她 打 疫 苗 和 扎 手 指 的 时 候 很 温 柔
tā dǎ yì miáo hé zhā shǒu zhǐ de shí hou hěn wēn róu
所 以 不 疼
suǒ yǐ bù téng
所 以 我 女 儿 没 有 哭
suǒ yǐ wǒ nǚ ér méi yǒu kū
我 们 差 不 多 等 了 半 个 小 时
wǒ men chà bù duō děng le bàn gè xiǎo shí
我 们 就 拿 到 了 这 个 抽 血 的 结 果
wǒ men jiù ná dào le zhè gè chōu xiě de jié guǒ
然 后 我 们 又 回 到 了 医 生 的 办 公 室
rán hòu wǒ men yòu huí dào le yī shēng de bàn gōng shì
给 医 生 看 这 个 抽 血 的 结 果
gěi yī shēng kàn zhè gè chōu xiě de jié guǒ
医 生 看 了 一 下
yī shēng kàn le yí xià
他 说 不 太 严 重
tā shuō bú tài yán zhòng
可 是 需 要 吃 药
kě shì xū yào chī yào
还 要 多 喝 水 多 睡 觉
hái yào duō hē shuǐ duō shuì jiào
少 吃 或 者 不 要 吃 很 咸 的 东 西
shǎo chī huò zhě bú yào chī hěn xián de dōng xī
因 为 你 可 能 会 嗓 子 疼
yīn wèi nǐ kě néng huì sǎng zi téng
你 会 咳 嗽
nǐ huì ké sòu
还 有 不 要 吃 凉 的 东 西
hái yǒu bú yào chī liáng de dōng xī
然 后 他 告 诉 我 们 应 该 吃 什 么 药
rán hòu tā gào su wǒ men yīng gāi chī shén me yào
这 里 他 写 了 药 的 名 字
zhè lǐ tā xiě le yào de míng zì
还 有 怎 么 吃 这 些 药
hái yǒu zěn me chī zhè xiē yào
去 拿 药 以 前 我 们 需 要 交 钱
qù ná yào yǐ qián wǒ men xū yào jiāo qián
你 可 以 去 给 人 交 钱
nǐ kě yǐ qù gěi rén jiāo qián
也 可 以 在 这 个 机 器 上 交 钱
yě kě yǐ zài zhè gè jī qì shàng jiāo qián
是 一 样 的
shì yí yàng de
都 可 以 用 医 疗 保 险
dōu kě yǐ yòng yī liáo bǎo xiǎn
如 果 你 有 医 疗 保 险
rú guǒ nǐ yǒu yī liáo bǎo xiǎn
你 可 能 不 需 要 交 很 多 钱
nǐ kě néng bù xū yào jiāo hěn duō qián
如 果 你 没 有 医 疗 保 险
rú guǒ nǐ méi yǒu yī liáo bǎo xiǎn
你 需 要 多 缴 一 点 钱
nǐ xū yào duō jiǎo yì diǎn qián
我 女 儿 有 医 疗 保 险
wǒ nǚ ér yǒu yī liáo bǎo xiǎn
这 次 看 病 我 们 花 了 156 块 人 民 币
zhè cì kàn bìng wǒ men huā le yī bǎi wǔ shí liù kuài rén mín bì
差 不 多 是 22 美 元
chà bù duō shì èr shí èr měi yuán
你 觉 得 怎 么 样
nǐ jué de zěn me yàng
你 觉 得 贵 吗
nǐ jué de guì ma
我 觉 得 还 可 以
wǒ jué de hái kě yǐ
不 是 很 贵
bú shì hěn guì
因 为 我 们 做 了 抽 血 的 检 查
yīn wèi wǒ men zuò le chōu xiě de jiǎn chá
还 拿 了 一 些 药
hái ná le yì xiē yào
交 完 钱 以 后
jiāo wán qián yǐ hòu
我 们 就 去 排 队 拿 药 了
wǒ men jiù qù pái duì ná yào le
在 医 院
zài yī yuàn
在 医 院 拿 药 的 地 方 有 中 药 和 西 药
zài yī yuàn ná yào de dì fang yǒu zhōng yào hé xī yào
因 为 有 的 人 生 病
yīn wèi yǒu de rén shēng bìng
他 们 会 去 看 中 医
tā men huì qù kàn zhōng yī
所 以 中 医 会 给 他 们 中 药
suǒ yǐ zhōng yī huì gěi tā men zhōng yào
中 药 就 是
zhōng yào jiù shì
中 国 传 统 的 一 些 药
zhōng guó chuán tǒng de yì xiē yào
可 是 这 次 我 们 吃 的 是 西 药
kě shì zhè cì wǒ men chī de shì xī yào
拿 药 的 时 候
ná yào de shí hou
医 生 和 我 们 说 了 应 该 怎 么 吃
yī shēng hé wǒ men shuō le yīng gāi zěn me chī
还 有 要 注 意 的 问 题
hái yǒu yào zhù yì de wèn tí
拿 到 药 以 后
ná dào yào yǐ hòu
我 们 就 准 备 回 家 了
wǒ men jiù zhǔn bèi huí jiā le
因 为 我 抱 着
yīn wèi wǒ bào zhe
我 抱 着 我 女 儿
wǒ bào zhe wǒ nǚ ér
所 以 我 老 公 帮 我 背 我 的 包
suǒ yǐ wǒ lǎo gōng bāng wǒ bēi wǒ de bāo
这 个 就 是 医 院 的 样 子
zhè gè jiù shì yī yuàn de yàng zi
今 天 的 天 气 很 好
jīn tiān de tiān qì hěn hǎo
这 个 医 院 的 环 境 也 很 好
zhè gè yī yuàn de huán jìng yě hěn hǎo
可 是 我 们 没 有 心 情 看 了
kě shì wǒ men méi yǒu xīn qíng kàn le
我 们 想 快 一 点 回 家 吃 药
wǒ men xiǎng kuài yì diǎn huí jiā chī yào
在 你 的 国 家 看 病 是 什 么 样 的
zài nǐ de guó jiā kàn bìng shì shén me yàng de
需 要 等 多 长 时 间
xū yào děng duō cháng shí jiān
医 生 会 给 你 药 吗
yī shēng huì gěi nǐ yào ma
在 你 的 国 家 看 病 贵 不 贵
zài nǐ de guó jiā kàn bìng guì bú guì
所 有 人 都 有 医 疗 保 险 吗
suǒ yǒu rén dōu yǒu yī liáo bǎo xiǎn ma
欢 迎 留 言 告 诉 我
huān yíng liú yán gào su wǒ
我 是 蔚 萱
wǒ shì Wèi Xuān
我 们 下 次 再 见 拜 拜
wǒ men xià cì zài jiàn bài bài